.TH argparse 3 "November 30, 2017" "" "GNU argparser"

.SH НАЗВАНИЕ
argparse \- парсер аргументов командной строки

.SH СИНТАКСИС
.B #include "argparser.h"
.br
.B OPTARG argparse (const ARGPARSE_ARG arg);
.br

.SH ОПИСАНИЕ
Функция \fB argparse \fR принимает в качестве аргумента структуру типа ARGPARSE_ARG, состоящую из следующих полей:
\fB const char prefix \fR
.RS 4
-префикс опции;
.RE
\fB const char separator \fR
.RS 4
-разделитель опции и значения (пробел тоже указывается);
.RE
\fB int argc \fR
.RS 4
- параметр argc функции main;
.RE
\fB char **argv \fR
.RS 4
- параметр argv функции main;
.RE
\fB int len \fR
.RS 4
- длина списка опций;
.RE
\fB RETOPT opts \fR
.RS 4
- указатель на список элементов типа OPTIONS, которая в свою очередь состоит из полей:
.RS 4
\fB char *options \fR
.RS 4
- указатель на строку, содержащую имя опции. Префикс не указывается. В случае длинной опции в формате \fB --optionname \fR  и символа '-' в качестве префикса имя опции пишется \fB -optionname \fR, т.е. с одним тире;
.RE
\fB optflag flag \fR
.RS 4
- флаг, определяющие наличие значения у опции. Имеет возможные значения:
.br
\fB AP_NONE \fR - опция не имеет параметров;
.br
\fB AP_REQUIRED \fR - опция обязательно должна иметь параметр;
.br
\fB AP_OPTIONAL \fR - опция имеет необязательный параметр;
.br

.SH "КОД ВЫХОДА"
Подключаемый файл argparser.h определяет следующие коды ошибок (возвращаемые в поле result структуры OPTARG):
.br
\fB AP_ILLEGAL_USE_OPTIONS \fR - неправильное использование опций (соединение коротких и длинных опций и т.д.);
.br
\fB AP_MISSING_VALUE \fR - отсутствует значение опции, заданной со спецификатором AP_REQUIRED;
.br
\fB AP_UNKNOWN_OPTION \fR - неизвестная опция (в поле erropt структуры OPTARG помещается позиция этой опции в списке argv);
.br
\fB AP_MEMORY_ERROR \fR - ошибка выделения памяти;
.br
В случае нормального завершения работы значение result равно AP_NORMAL.
.br

.SH "ВОЗВРАЩАЕМОЕ ЗНАЧЕНИЕ"
Возвращает структуру OPTARG, состоящую из полей:
\fB errcode result \fR
.RS 4
- статус завершения (см. EXIT STATUS);
.RE
\fB int erropt \fR
.RS 4
- дополнительная характеристика ошибки (см. EXIT STATUS);
.RE
\fB POPTION opt \fR
.RS 4
- указатель на связный список, содержащий найденные опции и их возможные значения. Состоит из полей:
\fB char *option \fR
.RS 4
- имя опции;
.RE
\fB char *value \fR
.RS 4
- параметр опции;
.RE
\fB struct OPTION *next \fR
.RS 4
- указатель на следующий элемент списка. Равен NULL для последней обнаруженной опции;
.RE
.RE
\fB PARGUMENTS arg \fR - указатель на связный список аргументов (не опций).

.SH "СМОТРИТЕ ТАКЖЕ"
findopt(3), argclean(3)

